本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译·时轴：地狱鸡　后期：死死MIR
今です　総員突撃
就是现在 全军突击
来るぞ　みんな油断するな
他们要来了 都别大意
なに　ソードガンが壊れた
什么 剑枪坏掉了
こっちもです
我的也坏了
どっかーん！
嘭！
恋はエクスプロージョン　恋はエクスプロージョン
恋爱即 Explosion  恋爱即 Explosion
これは緊急事態　こんなクソデカ感情　見たことない
这是紧急事态  这份沉重的爱  初入我心怀
バランスもいい　体幹もいい　ふんふん 　なかなか様になってるじゃない
平衡感不错  肌肉也不错  哼哼  真是个好身材
目と目が合う視線　一瞬の隙も許さぬ死戦
与你眼神交会  犹豫一瞬便会被攻势剿碎
ここで会ったが100年目さ　嬢さん（坊や）
今天势必要将你拿下  小姑娘（臭弟弟）
ほら　絡み合う　絡み合う
看啊  缠绕  交织
運命の導火線
这命运的引火线
二人で火をつけたら　すべてが始まるの
我们合力点燃  一切便将开始
どっかーん！
嘭！
恋の花は美しく咲くもの
恋爱之花唯美盛放
たとえ誰を好きになってしまっても
哪怕我是真的爱上了那个谁
この高鳴りにもう嘘なんてつけやしない
雷鸣般的心跳已不再允许我对自己说谎
貴方に逢えた　君に巡り逢えた
我邂逅了你  我与你相遇
まるで世界を　嗚呼　征服したような気分だな
好似征服了全世界  啊  只因我拥有了你
どっかーん！
嘭！
处好关系有什么意义？
どうした死神
怎么了死神
あの子いつも一人だなと思って
我在想那女孩好像总是一个人待着
月光公主系列 断罪公主
断罪か
断罪啊
誰とも群れず　黙々と任務をこなす
从不拉帮结派 默默地独自完成任务
ゲッコーの鏡だな
简直月光之楷模
マスクをとると　チャーミングなお顔なんですよね
这取下面具一看 倒也是一张颇具魅力的脸庞呢
ちょっと話してくる
我去找她聊两句
おいおい　おせっかいはやめとけよ
喂 你就别多管闲事了
やあ　断罪
你好呀 断罪
向こうで一緒に食べないか
去那边跟我们一起吃吧
また今度ね
下次吧
ごめんね　死神ちゃん
抱歉啦 死神妹妹
ドローンラビット先輩
多隆兔前辈
ほらあの子　私の第六部隊でしょ
那孩子隶属我的第六部队来着
特殊工作やスパイがメインの部隊だから
我那部队主要负责谍报和其他的特殊工作
ゲッコー入社当初から
自她进入公司以来
そういう特別な訓練を受けてきたの
就一直接受那种特殊训练
人付き合いとは無縁のね
不怎么与他人来往
私もせめて仲間には心を開くようにって言ってるんだけど
我也跟她说过 至少要向同伴们敞开心扉
そうだったのか
是这样啊
今日も声出てたな
今天也叫了个爽呀
お疲れさまです　断罪王女
您辛苦了 断罪公主
待て待て　断罪
你等等 断罪
はい
给
絶対参加だからな
一定要参加哦
公主系列作战会议
今日18时 于月光女子宿舍 死神公主的房间召开 需要携带睡衣
作戦会議
作战会议
おい　死神
喂 死神
騙したな貴様
你骗我是吧
公主系列 睡衣章鱼烧趴女生聚会
まぁまぁ
别激动
公主系列 睡衣章鱼烧趴女生聚会
作戦会議と聞いて
听你说作战会议
公主系列 睡衣章鱼烧趴女生聚会
やっとやる気になったと思ったのに
我还以为你终于打算认真工作了
のわりには　ちゃんとパジャマでの参加ですね
抱怨归抱怨 却还是好好穿着睡衣来的呢
うるせ
闭嘴
しかし
不过
いつからそんなに仲良くなったんだ　お前たちは
你俩什么时候关系这么好了
そ　それは私にもわからん
这 这我也不是很清楚
お前のことだ
我就知道你
どうせ断罪王女と仲良くなるための集まりなんだろ
反正是为了跟断罪公主拉近距离才搞的聚会吧
だがヤツは絶対に来ないぞ
但我打包票她肯定不来
お前と違って
她和你不一样
孤高の戦士だから…なっ？
是一名孤高的战士…啊？
開いてるぞ　入ってくれ
门没锁 进来吧
不動　なんで
不动 为什么
てめぇは…
你…
レッドジェラート
红杰拉特
コイツ　単身乗り込んできやがった
这家伙竟胆敢只身闯进来
待てよ　これは…
慢着 这…
もしかして
该不会
上等だ　ここで叩くぞ
正好 就在这了结你
待て魔獣　そいつは
等等魔兽 她是
僕だよ驚いた
是我 吃惊吗
まぁ常在戦場の心構えは立派だね
不过枕戈以待的精神值得赞赏
君はもしかして　気づいてた
难道你 早就识破了
死神
まず　アイツはあんなガサツに靴を脱がない
首先 他脱了鞋子不会乱摆放
それに上腕二頭筋が一回り小さい
而且肱二头肌要小一圈
やるね
漂亮
さすがライバル　よく研究してやがるな
不愧是好对手 研究得真够仔细的
さ　みんな食べてくれ
来 大家都吃吧
いただきまーす
我开动了
なかなかうめぇじゃねぇか
还挺好吃的嘛
チーズ入りもおいしいです
加了芝士也是相当不错
作戦会議って聞いてたけど　これはなんの集まり
我听闻是要开作战会议 而这又是什么聚会呢
まぁ　親睦会的なやつだ
这个嘛 算是部门聚餐吧
みんなで仲良くなりましょう　という催しです
是为了加深大家的关系而举办的活动
仲良くなって何か意味ある
处好关系有什么意义
だよな　わかるぜその気持ち
是吧 我懂你的想法
けどやめとけ　死神はこう見えて強引だから
但我劝你别纠结 死神这人比你想的固执多了
来ちまったら楽しむしかねぇんだ
来都来了 就开心地玩吧
魔獣さんもなんだかんだ楽しそうですしね
魔兽看着也挺乐在其中的呢
ち　違うわ
才 才没有
ほら　食べろ断罪
来 吃吧断罪
タコ焼きは初めてか
没吃过章鱼烧吗
おいしいぞ
很好吃的
ああ　おいしいな
嗯 确实好吃
心臓に悪いだろが
心脏病都给你吓出来了
ごめんね　どういう顔をすればいいかわからなくって
对不起 我不知道这种时候该做什么表情
だからって変装に逃げんな
那也别变装逃避回答
さて　女生聚会といえば恋バナだな
到时候了 女生聚会就该聊恋爱话题
お前の頭の中はそればっかりか
你脑子里只有恋爱吗
あら　好きな人がいると仕事に張り合いがでますよ
有了喜欢的人 工作起来都会有干劲的
なに
说啥呢
个人业绩上升中
今のお前が言うと説得力あるな
你现在说这话确实有说服力
恋って何
恋爱是什么
恋をすると　何かいいことあるの
谈了恋爱又有什么好处
そりゃもういいことだらけさ
好处可多到数不清
恋してるってどんな状態
正在恋爱 是种什么样的状态
それはもう毎日が楽しくて
那真是每天都过得很快乐
すべてが輝いて見えるものさ
看什么都觉得五彩缤纷
てことは　死神は恋してるんだね
就是说 死神现在在恋爱对吧
ま　私のことはおいといてだな
我的事就先不谈了吧
ダメね　逃がさないよ
不行 你休想逃跑
相手は？僕の知ってる人
对象是谁？我认识吗
い　言わない
不 不告诉你
いいよ　当てるから
也行 那我来猜吧
コイツか　コイツか
是他吗 是他吗
コイツか
还是他
レッドなわけないだろ　断罪
怎么可能是红战士啊断罪
そうかな
是吗
顔真っ赤ですよ　死神さん
你的脸很红哦 死神
暖房かけすぎたかな
可能空调开得太热了吧
暑
好热
そっ　そうだ
对 对了
プレゼントがあったんだ
我给你们准备了礼物
はい
来
友達になった記念だぞ
作为我们成了朋友的纪念
僕たちって友達
我们是朋友吗
ああ　とっくにな
嗯 早就是了
ほら　みんなのぶんも作ったんだ
给 我给大家都做了
死神ともあろうヤツが何作ってんだか
以死神冠名的人怎么还做这种东西
さすが手芸部ですね　死神さん
真不愧是手工部的 死神
帰るのか　断罪
要回去了吗 断罪
来てくれてありがとうな
谢谢你愿意来
今日は誘ってくれてありがとう
今天谢谢你邀请我
みんなと仲良くするつもりなかった
我本来没有和大家搞好关系的打算
すぐ帰ろうとも思ってた
也想过马上就离开
でも
但是
きっと僕は楽しかったんだね
我想我一定是玩得很开心吧
また遊ぼうな　断罪
有机会再一起玩吧 断罪
ああ　必ずな
好 一定
心臓に悪い
对心脏太不友好了
なぁ　不動
不动 我问你
お前　本当に不動か
你真的是不动吗
何を言ってるんだデス美さん　破れる…
你在说什么呢死死美小姐 要裂了…
顔　破れる
我的脸 要裂了
デス美…
死死美…
どうしたんだ　デス美さん
你怎么了死死美小姐
すまん不動
抱歉不动
恋は世界征服のあとで
恋爱要在征服世界后
かかったな　ヒーローども
中招了吧 英雄们
雪山に足をとられて動き回れまい
被雪山的雪绊住脚了吧
それはお互いさまじゃね
你们不也一样吗
ウソ…ホントだ
怎么会呢…是真的
やれ　ゲッコー兵ども
给我上 月光小卒们
行けって
我让你们上啊
デス美さんの入れたコーヒーは格別だ
死死美小姐泡的咖啡 人间美味
大げさなヤツ
就知道瞎说
実はデス美さん　今日はビッグニュースがあるんだ
死死美小姐 其实我今天带来了一个大新闻
ついに俺の念願の本を出版してもらえることになってな
我心心念念的自己写的书终于是出版了
变大后 会很强的 虫子
これだ
且看
すごいじゃないか　やったな不動
真不是很厉害吗 不动你真棒
この本の出版記念で明日
作为出版纪念 明天
書店でサイン会をすることになったんだ
会在书店举办一个签售会
サイン会
签售会
もし時間があったら来てくれないか　デス美さん
有时间的话希望你能来 死死美小姐
もちろん行くさ　この身が朽ち果てようと
我当然会去 上刀山下火海我都去
变大后 会很强的 虫子
デス美　デス美
死死美 死死美
こらデス美　無視すんなし
喂死死美 别无视我
デス美も放課後映画行かない
放学后要不要一起去看电影
いや　今日はサイン会があるからパス
不了 我今天要去签售会
サイン会？
签售会？
この本の？
这本书的？
何この本　クセ強っ
这什么鬼书
とにかく　今日は大事な日なんだ
反正今天对我来说很重要
またの機会にしてくれ
下次有机会再跟你们去
てかアンタ顔真っ赤だよ
话说你的脸超级红
いや　これはそんなんじゃ
不是 这不是你想的那样
いやマジで赤いって　熱あるでしょアンタ
我说真的 红彤彤的 你发烧了吧
そういえば
这么说起来
なんだか　クラクラ…する
好像有点…晕乎乎的
ちょっ　デス美
喂 死死美
何してんだ
你干嘛呢
サイン会　行かなきゃ
签售会 我必须去
そんなコンディションで
都烧这么重了
その身朽ち果てるって
你身子会撑不住的
ほら　しっかりして
来 好好站起来
保健室　行くよ
带你去保健室
雪山に丸一日いたけど
虽然我是在雪山待了一整天
ちゃんとかまくらに入ってたのに
但明明窝在雪屋里啊
どういう私生活
你平时都在干嘛
病の気配がするわね
我闻到了疾病的气息
三途川先生　この子熱っぽくて
三途川老师 她好像发烧了
まぁ　大変
哎呀 不得了
鮮血王女
鲜血公主
説明しよう　10話のテロップでも紹介したとおり
解释一下吧 就如第10话中所介绍过的那样
三途川先生の正体は
三途川老师其实是
デス美の同僚の鮮血王女なのである
死死美的同事 鲜血公主
ここからは私に任せて
后面的事就交给我吧
いやだ　私はサイン会に
不行 我还要去签售会
お願いします
拜托您了
ではごきげんよう
你们慢走
三途川先生　なんか嬉しそうじゃなかった
三途川老师看起来 是不是还挺开心的
まっさか
怎么会呢
不動
不动
鎖
锁链
調子はどう
好点了吗
鮮血
鲜血
もう何も心配いらないわ
你什么都不用担心
まずはお着替えしましょうねぇ
先把衣服给换了吧
死神ちゃん
死神妹妹
私はサイン会に
我还要去签售会
何をする
你做什么
さ　汗を拭きましょう
来吧 我帮你把汗擦擦
やめろ
别这样
あなたは強くてなかなかケガしないから
因为你很强 很少受伤
こうして介抱するのは初めてね
所以这还是第一次能照顾到你
今日は存分にママにあまえてちょうだいね
你今天就尽情地对妈妈撒娇吧
あっちいけ
你走开
おい　デス美
喂 死死美
今日のバイトの話だけど
找你聊聊今天的兼职
あれ　いねぇのか
咦 不在吗
デス美ったら風邪っぽくてさ
死死美有点感冒
今は保健室で寝てると思うよ
现在应该在保健室睡觉呢
何っ
什么
デス美さんが風邪？
死死美感冒了？
珍しいですわね
真少见
まずいな
糟了啊
どうしたんです
怎么了
私が以前
我以前
鮮血に介抱されたときのことだ
被鲜血照顾过一次
悪い鮮血　治療頼めるか
抱歉鲜血 能帮我处理伤口吗
あら　喜んで
哎呀 没问题
ヤツの前では　誰もが赤子にされちまう
在她面前 所有人都会被当成婴儿
ヤツは　超絶母性体質なんだ
她这人是超绝母性体质啊
命からがら逃げ出したが
虽然我拼了命逃了出来
危うくママに洗脳されるとこだった
但差点就被妈妈给洗脑了
すでに洗脳されてません
这不已经被洗脑了吗
ママって言ってますよ
都叫她妈妈了
ライバルとはいえ　死神はダチだ
虽然死神是对手 但也是死党
あんな地獄を味わう前に　救出するぞ
要在她陷入地狱前把她救出来
勝算はあるのですか
你有胜算吗
ああ　ヤツは弱っている人間に目がねぇ
嗯 那女人看到病弱的人就不淡定了
そこで病人のフリをして近づき
我们就装病接近她
油断したところをボコボコにする
趁其不备揍她一顿
あの屈辱は忘れねぇ
我可忘不了那番屈辱
今度はこっちがママにトラウマを植えつける番だ
这回轮到我给妈妈留下心里阴影了
それまで無事でいろよ　死神
要挺住啊 死神
鮮血
鲜血
これはいったい
这究竟是
こぉら
你这孩子
鮮血じゃなくて　ママでちゅよ
不可以叫鲜血 要叫妈妈
はい　おかゆでちゅよ
来 咱们喝粥
上手にモグモグできまちたね
知道先嚼再咽了呀 做得真棒
おいちいでちゅか
好吃吗
いい子でちゅね
真是个乖宝宝
まずい　サイン会始まる
不妙 签售会要开始了
あらあら　おねむちゃんでちゅか
哎呀 宝宝困了吗
よしよし
乖
ママがずっとそばにいてあげまちゅからね
妈妈会一直陪在你身边的哦
ほら
来
加油! 波斯拉君!
ママのオリジナル絵本を読んであげましょうね
妈妈来给你念我自己写的故事吧
むかーし　むかし
很久很久以前
あるところに　ボスラーくんという
有一个地方 那里有个叫做波斯拉的
強く　たくましく
身强体壮的
たまに　お茶目でダンディな少年がいました
偶尔又很天真烂漫的 着装很绅士的少年
桃太郎
ある日おじいさんは山へシバ刈りに
有一天老爷爷去山上砍柴
おばあさんは川へ洗濯に行きました
老奶奶去河川边洗衣服
ママ
妈妈
デス美
死死美
デス美さん
静かにしなさい　二人とも
不要大声喧哗 你们两个
赤ちゃんはたった今眠ったところだから
小宝宝才刚刚睡着呢
まずい　かなり状態が進行している
不妙 她已经陷得很深了
あなたたちもどこか具合が悪いのかしら
你们也有哪里不舒服是吗
そ　そうなんだ
对 对的
お腹が痛くて
我肚子疼
ゴホッゴホッ
咳 咳
私もちょっと　咳が
我也有点 咳嗽
まぁ　大変
我的天哪
すぐに診察しましょう
那得赶紧给你们看看
釣れた
上钩了
ポチリ
叮
いてて…
疼疼疼…
ここは
这里是
と　く　しゅ
特 殊
ほ け ん し つ
保 健 室
上はベッドが足りないからこっちを使いましょうね
上面床位不够用了 就在这里看病吧
これは
这是
デス美さんの
死死美小姐的
デス美さん　大丈夫か
死死美小姐 你没事吧
あまりに連絡がとれないから
怎么都联系不上你
あちこち探し回ったが…
就到处找你来着
なんて格好で寝ているんだ　デス美さん
你怎么穿成这样睡觉啊 死死美小姐
もっと　読み聞かせして
人家还要 听故事
読み…　聞かせ
要… 听故事啊
ああ　任せろ
好 没问题
そして　筆者の考える最強の虫は
于是 笔者认为的最强昆虫
そう　アリだ
没错 就是蚂蚁
なぜならアリは
要问为何
自分の体重の数倍の重さのものを　顎で持ち上げられ…
是因为它们本就能举起自身体重数倍的东西…
不動
不动
やあ　起きたかデス美さん
你醒了啊死死美小姐
どうしてお前が…
你怎么在这里…
違うんだ不動
不是的不动
これは熱でもうろうとして
我是因为发烧了意识模糊才
何　熱があるのかデス美さん
什么 你发烧了吗死死美小姐
それは大変だ
那可糟了
急にそういうことするな　熱上がる
别突然贴上来 体温会上去的
すまん　つい
抱歉 我没多想
そういえばサイン会は
那你的签售会呢
まさか抜け出して来たのか
你不会是偷偷跑出来的吧
ああ　それなら
哦 签售会啊
お客さん　一人も来なかった
一个客人都没有
そうか
这样啊
じゃあ
那
私が
我
第一号のサイン　いただいてもいいか
可以做第一个拿到你签名的人吗
ああ　もちろんさ
好啊 当然可以
こうして　二人はいつまでもいつまでも
就这样 两人永远 永远
幸せに暮らしましたとさ
幸福快乐地生活着
めでたし　めでたし
圆满 圆满
ばぶぅ
叭噗
ママ
妈妈
なんか読み聞かせの声が聞こえたような
好像听见了讲故事的声音
そうか
是吗
気のせいだろ
错觉吧
キュートなのがいいかな　クールめもアリかなって
可爱系的风格比较好吗  还是酷一点好呢
組み合わせ　問い合わせ　かがみまえ
试了又试 问了又问 坐在化妆台前
いい加減もう出なきゃだ
再不出门就来不及啦
「ダメだ、まだ」ってこだわる前髪のゆくえ
都怪这几搓刘海怎么捋也捋不好看
こんなんじゃなかった　私、どうしたの？
我以前不是这样的  我到底是怎么了
ぽやぽやきもき　行ったり来たり
一会发呆一会焦虑 走过来又走过去
けど知らない頃よりも　ずっと　ずっと　ずっと
但和情窦未开时的我相比 更加 更加 更加
今、私　輝いてる　ときめいてる！
现在的我更加闪耀  更加惹眼！
…好き。
…喜欢你
あなたと話すたびに　あなたと触れ合うたびに
每当我与你谈心 每当我触摸到你
Love-you-go-round は回る
恋爱旋转木马就开始旋转
神様さえも予想ができない　ふわふわな未来を想った
我构思的美好未来  连神明都想象不到
この映画の結末より　こぼれそうなジェラートより
比起电影的结局  比起快要掉地上的冰淇淋
あなたを見つめたい
我更想注视着你
まばたきできない　過ぎて欲しくない　今だけは二人でいたいな
不想眨眼 又不想奢求太多 这个瞬间我只想跟你在一起
恋は世界定理と共に
恋爱与世界定理不可分离
こんぐらいで打ち止め　どんぐらい欲しがっても
不管我有多么贪心 今天就先这样吧
わがままのさかさまで時間切れ
扮出一副成熟的样子向你道别
今日で最後じゃないって　約束してよ
今天不会是最后一次  约好了哦
あまい合言葉のあとで
就在暧昧的暗示之后
デス美さん
死死美小姐
不動
不动
デス美さん
死死美小姐
不動
不动
デス美さん
死死美小姐
不動
不动
デス美さん
死死美小姐
不動
不动
次回　最終回
下集 最后一集
永遠のライバル
永远的对手
お楽しみに
敬请期待